雪 风 号
现在位于距离冥王星轨道 20 万公里的空间点
現在 冥王星軌道に 20万キロの空間点
战斗部署！
戦闘配置！
冥王星近海未发现敌影
冥王星沖合に敵影なし
海面风平浪静 静得让人害怕
凪いだ海です 怖いくらいだ
发出灯光信号
発光信号 送れ
旗舰 雾岛
先遣舰雪风发来光信号
先遣艦ユキカゼより 発光信号
“我们突入作战区域”
“ワレ 作戦宙域ニ 突入セリ”
两舷保持原速前进 黑 15
両舷前進原速 黒15
索敌班来报“发现敌舰 有多艘敌舰从右舷四点钟方向接近”
索敵班より 敵艦 見ゆ 艦影多数 右舷４時より近づく
解除电波管制 识别敌舰
電波管制解除 艦種識別
解除雷达管制
超弩级宇宙战舰一艘
超弩級宇宙戦艦 １(ヒト)
战舰七艘
戦艦 ７
巡洋舰二十二艘
巡洋艦 ２２(フタジュウフタ)
驱逐舰多艘
駆逐艦 多数
全舰进入战斗部署 右舵 30 准备炮雷战
全艦戦闘配置 面舵30 砲雷撃戦用意
“战斗状态”
全艦戦闘配置
右舵！
面舵！
距离 7500 相对速度无变化
距離 7500 相対速度 変わらず
敌舰队来电
敵艦隊より入電
“开始测定 调整俯仰角”
「測的開始 仰角調整」
“警告地球舰队 立即投降”
“地球艦隊ニ 告グ 直チニ 降伏セヨ”
怎么回复？
返信は どうします？
告诉他们：“白痴”
“バカめ”と言ってやれ
“白痴”！
“バカめ”だ！
是
はい
地球舰队回复 “白痴”！
地球艦隊より返信 “バカめ”！
夕雾沉没！鞍马掉队！
ユウギリ 轟沈！ クラマ 戦列を離れる！
长官！
長官！
还不行
まだだ
敌舰进入射程
敵艦 射程に入った
锁定目标！
照準よし！
开启所有炮门开炮！
全砲門 開け 撃〜っ！
避让！
回避〜！
阿武隈和岛风沉没！
アブクマ シマカゼ 撃沈！
天照还是没有任何信息吗？
アマテラスからの入電は まだか？
尚未收到消息！
確認できず！
矶风中弹掉队！
イソカゼ 被弾！ 戦列を離れる！
他们真的会来吗？
本当に来るのでしょうか？
要相信他们
信じるんだ
舰尾损伤 硅水化合物泄露！
艦尾損傷 シアンガス発生！
硅烷：可燃的硅氢化合物
右舷第三甲板中弹！引擎推力下降！
右舷 第３デッキ 被弾！ 機関 推力低下！
进行损管 关闭隔壁 快！
ダメージコントロール 隔壁閉鎖 急げ！
等等！
うわあ〜！ 待ってくれ〜！
振作点 别死啊 孩子！
しっかりしろ！ 死ぬな 坊主！
妈……妈
あ… お母さん…
可恶！
ちくしょう！
我们已失去操舵能力！正在脱离舰队
ワレ 操舵不能！ 戦列を離れる
主炮无法射击！
こっちの主砲じゃ歯が立たない アタゴがやられた！
爱宕！
敌人有雷霆万钧之势
敵は圧倒的なようです
中了埋伏了吗
待ち伏せを受けたのか…
掉头！
転舵！ 反転！
灭火班 快！
消火班 急げ！
加把劲！维持动力的输出
頑張れ！ 出力を維持させるんだ
注意等离子群
プラズマ濡れに 気をつけろ
等离子体：电离气体 物质的第四态
大叔
おやっさん
这边总算控制住了
こっちは なんとかしたよ
但这样下去
だけど このままじゃ…
没关系
大丈夫だ
要相信 那个人在这艘船上
信じろ この艦には あの人がいるんだ
我方舰队 80% 战损
味方艦艇損耗率 80パーセント
确认天照传来的信号
アマテラスよりの信号 確認
已经以外太空速度进入航道
外宇宙速度でコースに乗った
很快将要通过海王星！
まもなく海王星を通過！
距离到达目标火星还有 10 分钟
目標 火星到達まで あと10分
向司令部发送暗号
司令部に暗号打電
“天之岩户开启”
“アマノイワト ヒラク”
1200 第一舰队在冥王星星域 38 万公里处遭遇敌袭
１２００(ヒトフタマルマル) 第一艦隊は 冥王星沖合 38万キロの宙域で
目前战况不明
戦況は いまだ不明
“雾岛”收到冲田司令的密码电报
キリシマの沖田司令より 暗号入電
“天之岩户开启”
〝アマノイワト ヒラク 〞です
到此为止与计划的一样
ここまでは予定どおりだな
与目标的会合呢？
目標とのランデブーは？
两名回收人员正在火星阿卡迪亚港待命
回収要員が２名 火星 アルカディアポートで 待機中です
火星阿卡迪亚港废墟
被丢在这里已经三周了啊
ここに落とされて ３週間か…
不知道 M 作战计划成功了没？
メ号作戦は成功したのかな？
明明哥哥在冥王星军战斗
冥王星では 兄さんが 戦ってるっていうのに
我却在这种地方……
こっちは こんなとこで…
喂
はい
明白！
了解！
到我们登场了
出番だぞ
是那个吗？
あれか？
喂 古代！
おい 古代！
是逃生艇
脱出艇だ
是那个
あれだ
怎么样？
あっ… どうだ？
是个女人吧？
女… だよな？
嗯 真是个漂亮的人
きれいな人だ
是这个啊
これか
矶风被击沉
イソカゼがやられた
别退缩！开火！
ひるむな！ 撃〜っ！
钿女已经成功回收天照
ウズメが アマテラスの回収に成功
第一舰队即刻终止作战 开始撤退
第一艦隊は 現時刻をもって作戦を終了 撤退する
敌军驱逐舰从左舷上方接近！好快！
左舷上方より 敵駆逐艦 近づく！ 速い！
对准目标！
照準 合わせ！
二号 一号 射击！
２番 １番 撃〜っ！
命中！击毁！
命中！ 撃沈！
很好！
よし！
敌舰被击沉！
敵艦 撃沈！
敌军舰队重整队形
敵艦隊 再集結しつつあり
命令全军撤退 残存的友军舰船有多少？
全艦に撤退命令 残存友軍艦艇は？
只有本舰和一艘驱逐舰
本艦のほか 駆逐艦が１隻だけです
是谁的船？
誰の艦か？
古代三佐的雪风号
古代三佐のユキカゼです
雾岛发来撤退信号
キリシマより 撤退信号
撤退？
现在开始撤退 跟上我们
これより撤退する われに続け
脱离战线
戦線を離脱する
右满舵
面舵いっぱい
雪风没有掉头！
ユキカゼ 反転せず！
什么？
何！
古代 跟上我！
古代 わしに続け！
冲田长官 我不会逃的
沖田さん 僕は逃げません
古代！
雪风留在战场掩护雾岛撤退
ユキカゼは戦線にとどまり キリシマ撤退を援護します
古代 我们已付出太多牺牲 但作战已经成功
古代 多くの犠牲を払ったが 作戦は成功したのだ
是时候从这里撤退了！
ここは引くんだ！
这样下去的话地球舰队会全灭
このままでは 地球艦隊は全滅です
那样的话就没有人能够保护地球了
それでは 地球を守る者が いなくなってしまいます
古代！
冲田长官 你不能死在这里
沖田さん あなたは こんな所で死んではいけない人だ
地球需要你
地球は あなたを必要としているんです
你也一样
それは お前も同じだ
你也一样啊 古代！
同じなのだぞ 古代！
非常感谢
ありがとうございます
有这句话就已经足够了
その言葉だけで十分です
拜托了 给我醒醒
頼む 分かってくれ
多保重 地球拜托你了
お元気で 地球のことを頼みます
古代！
那么 给他们的基地一记重击吧
さ〜て ヤツらの基地に 一発 蹴りを入れに行くとしますか
跨越银河的巨浪
♪ 銀河水平 波間を超えて
目标指向人马座
♪ 目指す恒星 ケンタウリ
超越群星闪耀的瞬间 在天空中闪耀的星之船
♪ 星の瞬き 遥かに超えて ♪ 宇宙に輝く星の船
起锚 出港 拉起锚链
♪ 抜錨 船出だ
笔直前进 前行
♪ 針路そのまま
对不起 各位
みんな… すまない
保持航向 向着星星前进
♪ 星に向かって 舵を切れ…
乘上我们宇宙的
俺たちゃ宇宙の
雪风突入敌军舰队！
ユキカゼ 敵艦隊に突入！
长官
長官…
乘上我们宇宙的战船吧
俺たちゃ宇宙の船乗りさ
山南君 保持航向
山南君 針路そのままだ
继续前进！
針路そのまま！
不要死啊 古代
死ぬなよ 古代…
三周后
这里是钿女 请求登舰
こちらウズメ 収容願います
舰队呢？哥哥的船怎么了？
艦隊は？ 兄さんの艦は どうしたんだ？
来自远方星球的使者于此长眠
火星样本
就是这个 辛苦你们了
確かに ご苦労だったな
平田 告诉我 雪风……
平田 教えてくれ ユキカゼは…
哥哥的船怎么了？
兄さんの艦は どうなったんだ？
雾岛已经回收天照
キリシマ アマテラスを回収
已设定返航地球的航线
地球への帰投コースにつきました
我们虽然付出了很多牺牲 但 M 计划姑且成功了
多大な犠牲を払ったが メ号作戦は ひとまず成功だな
这样大和计划也可以实施了吧
これで ヤマト計画も実行に移せますね
不 这才刚刚开始
いや これからだ
我们对敌人所知甚少
我々は あまりに敵を知らなさ過ぎる
知道的只有
分かっていることといえば…
他们是被称为加米拉斯的恶魔这件事而已
ヤツらが“ガミラス”という名の 悪魔だということだけなのだ
伽军甲种资料
即将进入地心轨道
まもなく地球周回軌道に入る
发现两枚游星炸弹 型号 MN3 正沿碰撞航线从右舷通过
遊星爆弾 ２(フタ) 型式ＭＮ３ コリジョンコース 右舷通過する
脱离卫星轨道 速度不变
衛星軌道 抜けた 速度 変わらず
不行了
駄目だ
现在已经无能为力
ダメだ… もう 今は防げない
我们没有阻止它的能力
我々に あれを防ぐ力はない
这颗红色的丑陋星球竟然就是我们的母星地球
この赤く醜い惑星が 母なる地球の姿だとは…
看着吧 恶魔
見ておれ 悪魔め
只要我还活着就会战斗
わしは 命ある限り戦うぞ
绝对不会绝望
決して絶望しない
就算只剩下我一个人 我也不会绝望
最後の一人になっても わしは絶望しない
西历 2199 年
西暦2199年
地球如今正在毁灭的边缘
地球は今 滅亡の危機に瀕しています
八年前
今から８年前
人类历史上第一次与地外文明接触
人類は その歴史上 初めて 地球外知的生命体と接触
面对希望和平交往的地球
友好関係を築こうと試みた 地球に対し
他们单方面悍然开启战端
彼らは 一方的に戦端を開くと
毫不留情地持续着无差别攻击
情け容赦のない無差別攻撃を 仕掛けてきました
在第二次火星星域会战中
第二次火星沖海戦で
地球军勉强能够防范舰队的直接攻击
艦隊による直接攻撃は 辛うじて食い止められました
但是
しかし その後 彼らは
自那之后 他们转用长距离游星炸弹进行持续攻击
しかし その後 彼らは 攻撃を遊星爆弾による ロングレンジ爆撃に絞り
结果 人类不得不修建地下都市
その結果 人類は 地下都市を築いて
除了躲入其中求生 已别无他路
そこで生き延びるより 道はなくなってしまったのです
相比对抗拥有强大军事力量的他们
強大な軍事力を持つ彼らに対し
地球保卫舰队正在覆灭的边缘
地球防衛艦隊も 今や壊滅寸前
地球因为游星炸弹的破坏 大地变得灼热 大气被污染
地球は 遊星爆弾によって 大地は干上がり 大気は汚染され
生命无法生存
あまねく生命は死に至りました
而且这死亡的阴影
そして その死の影は
已开始侵入作为人类最后堡垒的仅存的地下都市
人類最後の砦である地下都市をも 着実に侵し始めています
地球正在迈向灭亡
地球は滅びの道を歩んでいるのです
据科学家预测 人类距离灭亡只剩约一年
科学者によれば 人類が滅亡するまで およそ１年
现在他们在改造冥王星的环境
彼らは 冥王星の環境を改造し
并从那儿继续投下恶魔的武器
今も そこから 悪魔の兵器を 降らせ続けているのです
外星人为什么要那么做？
宇宙人は なんで そんなことをするの？
这个嘛
そうね…
或许如同我们改造火星成为我们的殖民地一般
私たちが火星を テラフォーミングしたように
改造地球来进行殖民吧
地球を改造して 住もうとしてるのかもね
今天 16 时 30 分 第六区发生骚乱
本日16時30分 第六管区で暴動が発生しました
让司令部秘书官来照顾孩子
司令部付で 子供の相手もするんじゃ
你也不容易啊
君も大変だな
又是骚乱啊
また暴動か
因为是这种形势啊
こんな状況だもの
你还是一如既往的冷淡啊
相変わらず 君はクールだね
说起来回港的第一舰队
そういえば 帰投した第一艦隊
幸存的只有雾岛一艘啊？
戻ってこられたのは キリシマ１隻だけなんだって？
嗯
ええ
因为那件事 我听说了一些有趣的消息
その件で妙な話を聞いたんだ
实际上 M 计划只是为了诱导敌人的佯攻
実は メ号作戦は 敵を引き付ける陽動でさ
因为是机密 下面的人似乎并不知道自己是诱饵
機密事項だから 自分たちが おとりだってこと 下には秘密にしてたらしいんだ
喂 那边那个！
おい そこの君！
刚才的话是真的吗？
今の話は本当なのか？
不 我只是听说而已
いや 僕は ただ聞いただけで…
你们是司令部的秘书官吧？
君たちは司令部付だな？
冲田司令现在在哪里？
沖田司令は 今どこにいるんだ？
喂！你们到底是谁？
ちょっと 一体 なんなの？ あなたたちは
这个
あっ いや…
正如你看到的从战场上回来的
ご覧のとおり 戦場帰りさ
冲田司令的话 他现在正在医院疗伤
沖田提督なら 傷の手当てで病院です
南部君
啊 很像呢
いや〜 似てたな
错觉吧
気のせいだろ
喂 要去哪里？
おい どこ行くんだよ？
医院区
病院区画
你真打算要去吗？
ホントに行くつもりか？
“接受其他命令之前待机”是吧
“別命あるまで待機せよ”だぜ
我想亲自确认
じかに確かめたいんだ
真是的你简直是不死之身啊
まったく あんたは不死身じゃのう
因为有佐渡老师您这样的宇宙第一的名医在啊
佐渡先生のような宇宙一の名医が ついているからな
不 那种程度的褒扬……也许吧
いや〜 それほどでも… あるがの
胶囊怎样了？
カプセルのほうは？
在技术本部
技術本部に回してある
马上就能解析了吧
じき 解析できるだろう
不行 不可以擅自进来
あ… ダメですよ 勝手に入っちゃ困ります
我有事情想问司令
提督に お聞きしたいことがあります
喂！
ちょっと！
M 计划只是佯攻是真的吗？
メ号作戦が陽動だったというのは 本当ですか？
这件事告知哥哥他们了吗？
その事を 兄たちは知らされていたんですか？
闭嘴 古代！
やめんか 古代！
土方先生
土方さん…
抱歉 这个古代是我的学生
すまん… この古代は 俺の教え子なんだ
古代……？
古代？
那么你是古代守的……
では 君が 古代 守の…
雪风的舰长古代守是我的哥哥
ユキカゼ艦長 古代 守は 自分の兄です
古代守是个男人
古代 守は男だった…
一个优秀的男人
立派な男だった
但是导致他死亡的人是我
だが その彼を 死に追いやってしまったのは この私だ
十分抱歉
すまん
接下来打算怎么办
どうする？ これから
总之先到指定的地点待机
とりあえず 指定された場所で待機
也是
だな
喂 你们两个！
お〜い お前ら！
刚才真是非常对不起
先ほどは すみませんでした
没关系
まあ 気にせんでええよ
但在这场战争中失去亲人的不止你一个
だが この戦争で肉親を失ったのは 君だけじゃない
这件事不能忘记啊
そのことは忘れちゃいかんよ
但是 土方先生也在那儿真是伤脑筋啊
けど 土方さんがいたのには 参ったよな
他们两个人从指挥官学校开始就是铁兄弟了
あの２人は 士官学校以来の大親友でな
大概就像你们两个现在这样
ちょうど 今の お前さんたちみたいなもんかの
不不我们可没那么……
あっ いや 俺たちは そんなんじゃ…
话说回来 怎么样？
それより どうじゃ
去我那里喝一杯吧？
わしんとこで 一杯やらんか？
医生！
あ… 先生！
跟那 Castris 可完全不同
そこらのカストリ酒とは出来が違う
这可是真正的酒
これぞ酒ってやつをじゃな
那个 他们已经走了
行っちゃいました
是嘛
あっ…
是我
私だ
测试准备完毕
テスト準備が整いました
我知道了
分かった
大和计划搭乘者名单
相信并等待着的价值还是有的啊
信じて待ったかいがあったな
她没有说谎
彼女の言葉に ウソはありませんでした
从出云计划转移过来已经一年了
イズモ計画から移行して１年
大和计划终于也就绪了
ヤマト計画も いよいよ大詰めだ
船员呢？
クルーのほうは？
已经在指定地点待机了
所定の地区で待機中です
对于古代真是感到遗憾啊
古代は残念だった
这是没见过的机体啊
見たことない機体だな
不是防空任务用的实验机体吗？
防空任務用の試作機じゃないか？
零式空间 52 型
零式空間52型
通称小宇宙零号
通称“コスモゼロ”
这是舰载机不是用来防空的
こいつは艦上戦闘機だ 防空には使わねえよ
来参观的？
見学か？
我们被命令在这里待机
ここで待機を命じられたんだ
是吗
そうか
那我们一样啊
じゃあ ご同類だな
加藤二尉！
哦！现在就去
おう！ 今 行く
不要碰它啊
そいつに触んじゃねえぞ
加藤是……
加藤って…
是皇牌飞行员加藤三郎
トップエースの加藤三郎だよ
话说
それより
越是被说不可以……
ダメだと言われると…
是啊
だな
敌机动部队突破防卫线
敵機動部隊 防衛ラインを突破
从卫星轨道侵入
衛星軌道より侵入
迎击状态 快！
迎撃態勢 急げ！
已经察觉到了吗……
気付かれたか
敌军目标推定为九州坊之岬海域 北纬 30 度 40 分……
敵の目標は 九州 坊ノ岬沖と推定 北緯30度40分…
好时机啊
グッドタイミングだな
啊 我们就用它来击落敌人吧
ああ こいつで撃ち落としてやる
所以说 如果等命令的话就晚了
だから 命令を待ってたんじゃ 遅い…
喂 你们在干什么？
ん？ おい！ 何やってる！
从那上面下来！
そいつから降りろ！
蠢货！那是……
バカ野郎！ そいつは…
抓到了！
つかまえた！
是那个吗？
あれか？
好像是侦察机
偵察機らしい
能干掉吗？
やれるか？
当然！
もちろん！
为了给哥哥报仇
兄さんの敵だ
咬住了
もらった
喂 这东西的武器被卸掉了啊！
こいつ 武装が外してあるぞ！
可恶
くそっ
系统错误？
システムエラー？
抓紧了！
つかまってろ！
没事吗？
大丈夫か？
嗯 总算是没事
ああ なんとかな
但是 这个样子撑不到救援到达啊
でも この格好じゃ 救援が来るまで もたないぜ
喂 古代！
おい 古代！
怎么了？
どうした？
这是什么
なんだ？ これは…
敌人侦查了这个吗？
敵は これを偵察してたのか？
怎么可能
まさか…
这可是很久以前沉没的战舰的残渣啊
大昔に沈んだ戦艦の鉄クズだぜ
相信着
信じてる
星光今天也会闪耀
星は今日も光るでしょう
在你的上空
あなたの頭上に
即使在远方
遠くても
也照耀着我们的
私たちへ降り注ぐ
同样的光辉
同じ輝きが
一定是为了将归途
きっとここに帰る道を
照亮的小小的希望
照らすための小さな希望
若向独自一人仰望的天空
一人見上げる空へと
许下永久牵绊的愿望
永久のつながりを願えば
就算是在悲伤的日子里
たとえ悲しみの日々であっても
能否再次相见
もう一度会えますか
是的 内心明白一定可以那可是我们的约定啊
そう 大丈夫だと心は知ってる二人の約束でしょう
时值西历 2199 年
時に 西暦2199年
濒临灭绝边缘的地球
滅亡の淵に立たされる地球
抗衡敌人爪牙的侵袭
襲いくる敵の牙をかいくぐり
此刻 人类最后的希望起航了
今 人類最後の希望が発進する
那艘船名为“大和号”
その艦の名は ヤマト
离开地球故土开始了他们迈向未知宇宙的旅程
ふるさと地球を後にして 未踏の大宇宙へと彼らは旅立つ
下一话 我等所赴是为星之海原
次回 「我が赴くは星の海原」
距离人类灭亡还有 365 天
人類滅亡まで あと３００と65日